### 1.并行和并发有什么区别？
> 并发性又称共行性，是指能处理多个同时性活动的能力，在同一个时间段内，两个或多个程序执行，有时间上的重叠（宏观上是同时，微观上仍是顺序执行）。
> 并发的实质是一个物理CPU（也可以多个物理CPU） 在若干道程序之间多路复用，并发性是对有限物理资源强制行使多用户共享以提高效率。                                 
  并行是指同时发生的两个并发事件，具有并发的含义，而并发则不一定并行，也亦是说并发事件之间不一定要同一时刻发生。                       
  操作系统并发程序执行的特点：                    
  并发环境下，由于程序的封闭性被打破，出现了新的特点                 
  (1).程序与计算不再一一对应，一个程序副本可以有多个计算             
  (2).并发程序之间有相互制约关系，直接制约体现为一个程序需要另一个程序的计算结果，间接制约体现为多个程序竞争某一资源，如处理机、缓冲区等。                
  (3).并发程序在执行中是走走停停，断续推进的               
  并发和并行的作用:                 
  通过并发和并行能够使得应用程序可以充分利用多核以及GPU的计算能力，从而提高应用程序的性能。比如:             
  (1).使用异步I/O操作可以提高应用程序的响应性。                
  (2).跨多线程的并行工作可以更好的利用系统的资源。                
  (3).同时执行多个I/O操作（如同时从多个网站上获取信息）可以提高总体的吞吐量（throughput），等待I/O相应的操作可以用来发起新的操作，或者是处理操作返回的结果。               
  并行和并发区别:                  
  (1).并发是指一个处理器同时处理多个任务。并行是指多个处理器或者是多核的处理器同时处理多个不同的任务。              
  并发是逻辑上的同时发生（simultaneous），而并行是物理上的同时发生。来个比喻：并发是一个人同时吃三个馒头，而并行是三个人同时吃三个馒头。             
  (2).并行(parallel):指在同一时刻，有多条指令在多个处理器上同时执行。就好像两个人各拿一把铁锨在挖坑，一小时后，每人一个大坑。所以无论从微观还是从宏观来看，二者都是一起执行的。                
  并发(concurrency):指在同一时刻只能有一条指令执行，但多个进程指令被快速的轮换执行，使得在宏观上具有多个进程同时执行的效果，
> 但在微观上并不是同时执行的，只是把时间分成若干段，使多个进程快速交替的执行。这就好像两个人用同一把铁锨，轮流挖坑，一小时后，两个人各挖一个小一点的坑，要想挖两个大一点得坑，一定会用两个小时。                       
  并行在多处理器系统中存在，而并发可以在单处理器和多处理器系统中都存在，并发能够在单处理器系统中存在是因为并发是并行的假象，并行要求程序能够同时执行多个操作，
> 而并发只是要求程序假装同时执行多个操作(每个小时间片执行一个操作，多个操作快速切换执行)。                 
  (3).当有多个线程在操作时，如果系统只有一个CPU，则它根本不可能真正同时进行一个以上的线程，它只能把CPU运行时间划分成若干个时间段，
> 再将时间段分配给各个线程执行，在一个时间段的线程代码运行时，其它线程处于挂起状态。这种方式我们称之为并发（Concurrent）。                         
  当系统有一个以上CPU时，则线程的操作有可能非并发。当一个CPU执行一个线程时，另一个CPU可以执行另一个线程，两个线程互不抢占CPU资源，可以同时进行，这种方式我们称之为并行（Parallel）。                       
