### 15.什么是死锁？怎么防止死锁？
> 死锁:是指两个或两个以上的进程在执行过程中，因争夺资源而造成的一种互相等待的现象，若无外力作用，它们都将无法推进下去。                       
  发生死锁的原因一般是两个对象的锁相互等待造成的。                 
>                                                  
> 为什么会产生死锁:                                         
  因为系统资源不足。                 
  进程运行推进的顺序不合适。                        
  资源分配不当。               
>                                    
> 产生死锁的必要条件有四个：                 
  互斥条件：所谓互斥就是进程在某一时间内独占资源。进程对所分配到的资源不允许其他进程进行访问，若其他进程访问该资源，只能等待，直至占有该资源的进程使用完成后释放该资源。                   
  请求与保持条件：一个进程因请求资源而阻塞时，对已获得的资源保持不放。进程获得一定的资源之后，又对其他资源发出请求，但是该资源可能被其他进程占有，此时请求阻塞，但又对自己获得的资源保持不放。                
  不可剥夺条件:进程已获得资源，在末使用完之前，不能强行剥夺，只能在使用完后自己释放。                        
  循环等待条件:是指进程发生死锁后，若干进程之间形成一种头尾相接的循环等待资源关系。                     
  这四个条件是死锁的必要条件，只要系统发生死锁，这些条件必然成立，而只要上述条件之 一不满足，就不会发生死锁。                        
>                                   
> 处理死锁的四种方法:                            
> (1).死锁预防:通过确保死锁的一个必要条件不会满足，保证不会发生死锁                         
> 破坏互斥条件:使资源同时访问而非互斥使用，没有进程会阻塞在资源上，从而不发生死锁。             
> 破坏请求与保持条件:采用静态分配的方式，静态分配的方式是指进程必须在执行之前就申请需要的全部资源，且直至所要的资源全部得到满足后才开始执行。                    
> 严重的减低了资源利用率。因为在每个进程占有的资源中，有些资源在运行后期使用，有些资源在例外情况下才被使用，可能会造成进程占有一些几乎用不到的资源，而使其他想使用这些资源的进程等待。                
> 破坏不剥夺条件:剥夺调度能够防止死锁，但是只适用于内存和处理器资源。                    
> 方法一：占有资源的进程若要申请新资源，必须主动释放已占有资源，若需要此资源，应该向系统重新申请。              
> 方法二：资源分配管理程序为进程分配新资源时，若有则分配；否则将剥夺此进程已占有的全部资源，并让进程进入等待资源状态，资源充足后再唤醒它重新申请所有所需资源。                    
> 破坏循环等待条件:给系统的所有资源编号，规定进程请求所需资源的顺序必须按照资源的编号依次进行。
> 采用层次分配策略，将系统中所有的资源排列到不同层次中                        
  一个进程得到某层的一个资源后，只能申请较高一层的资源                    
  当进程释放某层的一个资源时，必须先释放所占有的较高层的资源                 
  当进程获得某层的一个资源时，如果想申请同层的另一个资源，必须先释放此层中已占有的资源  
> 各种死锁防止方法能够防止发生死锁，但必然会降低系统并发性，导致低效的资源利用率。                                
>                           
> (2).死锁避免:在资源分配过程中，使用某种方法避免系统进入不安全的状态，从而避免发生死锁                                  
> 在死锁避免方法中，把系统的状态分为安全状态和不安全状态。                  
  安全状态就是可以找到资源分配的有序序列， 各进程可以顺利推进完成。                 
  不安全状态就是找不到一个合理的资源分配的有序序列，不能保障各进程可以顺利完成。                   
  当系统处于安全状态时，可避免发生死锁。反之，当系统处于不安全状态时，则可能进入到死锁状态。                 
  避免死锁就是在资源分配时，借助于算法对资源分配进行计算评估，相当于风险评估机构。                  
  经典的算法有Dijkstra提出的银行家算法: 银行家算法的实质就是要设法保证系统动态分配资源后不进入不安全状态，以避免可能产生的死锁。
> 每当进程提出资源请求且系统的资源能够满足该请求时，系统将判断满足此次资源请求后系统状态是否安全，如果判断结果为安全，则给该进程分配资源，
> 否则不分配资源，申请资源的进程将阻塞。银行家算法的执行有个前提条件，即要求进程预先提出自己的最大资源请求，并假设系统拥有固定的资源总量。              
>                       
> (3).死锁检测:允许死锁的发生，但是可以通过系统设置的检测结构及时的检测出死锁的发生，采取一些措施，将死锁清除掉。                
> 一个简单的死锁检测算法：每个进程、每个资源制定唯一编号，设定一张资源分配表，记录各进程与占用资源之间的关系，设置一张进程等待表，记录各进程与要申请资源之间的关系。
> 检测资源分配表和进程等待表中的进程和资源之间是否存在环路，如果存在环路则引起死锁，如果不存在环路则没有引起死锁。              
>                                     
> (4).死锁解除：与死锁检测相配套的一种措施。当检测到系统中已发生死锁，需将进程从死锁状态中解脱出来。                                  
> 常用方法：撤销或挂起一些进程，以便回收一些资源，再将这些资源分配给已处于阻塞状态的进程。                                                                                      
