### 2.http状态码
>1xx(信息提示，临时响应)                         
 100	继续	请求者应当继续提出请求。 服务器返回此代码表示已收到请求的第一部分，正在等待其余部分。                 
 101	切换协议	请求者已要求服务器切换协议，服务器已确认并准备切换。              
 102	继续执行	由WebDAV（RFC 2518）扩展的状态码，代表处理将被继续执行。                 
>                                            
>2xx(成功)                    
 200	成功	服务器已成功处理了请求。 通常，这表示服务器提供了请求的网页。                     
 201	已创建	请求成功并且服务器创建了新的资源。                   
 202	已接受	服务器已接受请求，但尚未处理。                     
 203	非授权信息	文档已经正常地返回，但一些应答头可能不正确，因为使用的是文档的拷贝，非权威性信息                
 204	无内容	没有新文档，浏览器应该继续显示原来的文档。               
 205	重置内容	没有新的内容，但浏览器应该重置它所显示的内容。用来强制浏览器清除表单输入内容                  
 206	部分内容	服务器成功处理了部分 GET 请求。客户发送了一个带有Range头的GET请求（分块请求），服务器完成了它               
>                               
>3xx(重定向)                            
 300	多种选择	针对请求，服务器可执行多种操作。 服务器可根据请求者 (user agent) 选择一项操作，或提供操作列表供请求者选择。               
 301	永久重定向	请求的网页已永久移动到新位置。 服务器返回此响应（对 GET 或 HEAD 请求的响应）时，会自动将请求者转到新位置。             
 302	临时重定向	服务器目前从不同位置的网页响应请求，但请求者应继续使用原有位置来进行以后的请求。                    
 304	未修改	客户端有缓冲的文档并发出了一个条件性的请求（一般是提供If-Modified-Since头表示客户只想比指定日期更新的文档）。服务器告诉客户，原来缓冲的文档还可以继续使用。              
 305	使用代理	客户请求的文档应该通过Location头所指明的代理服务器提取             
>                           
>4xx(客户端错误)                             
 400	错误请求	服务器不理解请求的语法。                        
 401	未授权	请求要求身份验证。 对于需要登录的网页，服务器可能返回此响应。                     
 403	禁止	服务器拒绝请求。                    
 404	未找到	服务器找不到请求的网页。                    
 405	方法禁用	禁用请求中指定的方法。                         
 406	不接受	无法使用请求的内容特性响应请求的网页。                     
>                                           
>5xx(服务器错误)                                 
 500	服务器内部错误	服务器遇到错误，无法完成请求。                                 
 501	尚未实施	服务器不具备完成请求的功能。 例如，服务器无法识别请求方法时可能会返回此代码。                         
 502	错误网关	服务器作为网关或代理，从上游服务器收到无效响应。                            
 503	服务不可用	服务器目前无法使用（由于超载或停机维护）。 通常，这只是暂时状态。                       
 504	网关超时	服务器作为网关或代理，但是没有及时从上游服务器收到请求。                            
 505	HTTP 版本不受支持	服务器不支持请求中所用的 HTTP 协议版本。                                 
