### 5.static关键字
> static可以修饰变量、方法、代码块、类。            
  (1).static修饰变量                
  static关键字表示的概念是全局的、静态的，用它修饰的变量被称为静态变量或类变量。            
  静态变量是属于这个类所有的。static关键字只能定义在类的{}中，而不能定义在任何方法中,不能修饰局部变量。               
  定义在构造方法、代码块、方法外的变量被称为实例变量或成员变量，实例变量的副本数量和实例的数量一样                  
  定义在方法、构造方法、代码块内的变量被称为局部变量         
  定义在方法参数中的变量被称为形式参数                
  (2).static修饰方法            
  被static修饰的方法被称为静态方法。随着类的加载而加载,可以通过"类.静态方法"的方式进行调用。                
  static方法就是没有this/super的方法，在static内部不能调用非静态方法，反过来是可以的。而且可以在没有创建任何对象的前提下，
>仅仅通过类本身来调用static方法，这实际上是static方法的主要用途。             
  静态的方法内不能使用this/super这两个需要基于当前对象的关键字(编译不通过)。               
  (3).static修饰代码块               
  代码块分为两种，一种是使用{}代码块；一种是static{}静态代码块。static修饰的代码块被称为静态代码块。静态代码块可以置于类中的任何地方，
>类中可以有多个static块，在类初次被加载的时候，会按照static代码块的顺序来执行，每个static修饰的代码块只能执行一次。          
  (4).static用作静态内部类                 
  内部类的使用场景比较少，但是内部类还有具有一些比较有用的。             
  内部类的分类:普通内部类、局部内部类、静态内部类、匿名内部类                
  静态内部类就是用static修饰的内部类，静态内部类可以包含静态成员，也可以包含非静态成员，但是在非静态内部类中不可以声明静态成员。            
  静态内部类有许多作用，由于非静态内部类的实例创建需要有外部类对象的引用，所以非静态内部类对象的创建必须依托于外部类的实例；
> 而静态内部类的实例创建只需依托外部类，并且由于非静态内部类对象持有了外部类对象的引用，因此非静态内部类可以访问外部类的非静态成员；而静态内部类只能访问外部类的静态成员。              
  内部类需要脱离外部类对象来创建实例。            
  (5).静态导包          
  静态导入就是使用 import static 用来导入某个类或者某个包中的静态方法或者静态变量。                        
  static所修饰的属性和方法都属于类的，不会属于任何对象；它们的调用方式都是类名.属性名/方法名，而实例变量和局部变量都是属于具体的对象实例。          
  static修饰的变量存储在JVM方法区中。                
  static变量的生命周期与类的生命周期相同,随类的加载而创建,随类的销毁而销毁,类变量的加载早于对象的创建。               
  声明为static和transient类型的变量不能被序列化，因为static修饰的变量保存在方法区中，只有堆内存才会被序列化。而transient关键字的作用就是防止对象进行序列化操作。                
  static选定标准:               
  选定类变量             
  属性可以被多个对象共享,不会随着对象发生变化                
  选定静态方法                
  操作静态属性的方法通常也设为static的                 
  工具类中的方法,一般也声明为static的(如Math/Arrays/Collections)  
>               
> 静态修饰的特点:                  
  被static修饰的变量/方法是独立与类所创建的对象而存在的，当创建多个对象实例时，static修饰的变量/方法是被它们所共享的，即不随着不同对象的创建而发生改变。                
  static在类加载时就创建好了内存空间，但是它的内容是可以改变的，可以通过不同的对象给它赋值，但是它的值取决于你最终给它的赋值。             
  即便不创建对象，static修饰的变量或方法也是可以存在的，当一个类加载完毕后，类中static修饰的变量和方法就可以进行访问。              
  静态修饰的优点:              
  方便在没有创建对象时，调用类中的方法/变量             
  static可以用来修饰类的成员方法、成员变量或编写static代码块，能够有效地优化程序性能                                    
>                                                         
> 参考 https://segmentfault.com/a/1190000022794717                
> https://segmentfault.com/a/1190000025188850       