### 34.什么是java序列化？什么情况下需要序列化？
> 把对象转换为字节序列的过程称为对象的序列化；把字节序列恢复为对象的过程称为对象的反序列化。     
>                                    
> 对象的序列化主要有两种用途:                    
  把对象的字节序列永久地保存到硬盘上，通常存放在一个文件中。由于Java对象的生命周期比JVM短，JVM停止运行之后，Java对象就不复存在，如果想要在JVM停止运行之后，获取Java对象，就需要对其进行序列化后进行保存。                                   
  需要将Java对象通过网络传输时，通过将Java对象序列化为二进制的形式在网络中传输。发送方需要把这个Java对象转换为字节序列，才能在网络上传送；接收方则需要把字节序列再恢复为Java对象。              
>                                 
> Java序列化的原理:               
  ObjectOutputStream代表对象输出流，它的writeObject(Object obj)方法可对参数指定的obj对象进行序列化，把得到的字节序列写到一个目标输出流中。                                    
  ObjectInputStream代表对象输入流，它的readObject()方法从一个源输入流中读取字节序列，再把它们反序列化为一个对象，并将其返回。                               
  只有实现了Serializable和Externalizable接口的类的对象才能被序列化。Externalizable接口继承自Serializable接口，
> 实现Externalizable接口的类完全由自身来控制序列化的行为，而仅实现Serializable接口的类可以 采用默认的序列化方式。                                 
  ObjectOutputStream在实现序列化的方法中，限制了序列化对象必须是String、Array、Enum以及实现了Serializable接口的类型。              
>                                        
> 通过实现java.io.Externalizable接口，然后重写writeExternal()和readExternal()方法，可以自定义序列化以及反序列化的方式。
> Externalizable接口继承了Serializable接口。在ObjectInputStream和ObjectOutputStream进行序列化和反序列化时会判断是否实现此接口，
> 从而决定是否调用重写的writeExternal()和readExternal()方法。                                                    
> 在序列化对象时，如果有一些变量的值不想被记录下来，可以通过static（静态变量）或者transient（瞬态变量）关键词修饰变量。注意：static变量反序列化的值为类中被赋予的初始值。                
>                                                           
> 对象序列化包括如下步骤:                  
  创建一个对象输出流，它可以包装一个其他类型的目标输出流，如文件输出流；                   
  通过对象输出流的writeObject()方法写对象。                                
>               
> 对象反序列化的步骤如下:                            
  创建一个对象输入流，它可以包装一个其他类型的源输入流，如文件输入流；                                      
  通过对象输入流的readObject()方法读取对象。                                       
>               
> 对象序列化和反序列示例：    
> 定义一个类，实现Serializable接口                    
```java
package com.java.topic;

import java.io.Serializable;

public class PersonSeriablizable implements Serializable {
    private static final long serialVersionUID = 4603642343377807741L;
    private Integer age;
    private String name;
    private String sex;

    public Integer getAge() {
        return age;
    }

    public void setAge(Integer age) {
        this.age = age;
    }

    public String getName() {
        return name;
    }

    public void setName(String name) {
        this.name = name;
    }

    public String getSex() {
        return sex;
    }

    public void setSex(String sex) {
        this.sex = sex;
    }

    @Override
    public String toString() {
        return "PersonSeriablizable{" +
                "age=" + age +
                ", name='" + name + '\'' +
                ", sex='" + sex + '\'' +
                '}';
    }
}
```
> 序列化和反序列化PersonSeriablizable类对象
```java
package com.java.topic;

import java.io.*;

public class ObjectSerializeAndDeserializeTest {
    public static void main(String[] args) throws Exception {
        ObjectSerializeAndDeserializeTest objectTest = new ObjectSerializeAndDeserializeTest();
        objectTest.SerializeObject();
        PersonSeriablizable person = objectTest.DeserializeObject();
        System.out.println(person);
    }

    public void SerializeObject() throws Exception {
        PersonSeriablizable person = new PersonSeriablizable();
        person.setName("nancy");
        person.setAge(30);
        person.setSex("男");
        // ObjectOutputStream对象输出流，将PersonSeriablizable对象存储到磁盘Person.txt文件中，完成对Person对象的序列化操作
        ObjectOutputStream objectOutputStream = new ObjectOutputStream(new FileOutputStream(new File("/Users/lina/practice/java_practice/person.txt")));
        objectOutputStream.writeObject(person);
        System.out.println("对象序列化成功");
        objectOutputStream.close();
    }

    public PersonSeriablizable DeserializeObject() throws Exception {
        ObjectInputStream objectInputStream = new ObjectInputStream(new FileInputStream(new File("/Users/lina/practice/java_practice/person.txt")));
        PersonSeriablizable person = (PersonSeriablizable) objectInputStream.readObject();
        System.out.println("对象反序列化成功");
        return person;
    }
}
```
>                   
> serialVersionUID的作用:                                            
> serialVersionUID序列化版本号，凡是实现Serializable接口的类都有一个表示序列化版本标识符的静态变量 private static final long serialVersionUID                                              
> serialVersionUID是依据类名，接口名。方法和属性等来生成的。                     
> 在待序列化的对象中通常要指定serialVersionUID值。否则当你改动对象的任何字段后，改动前就已经保存的序列化对象将无法再进行反序列化，在反序列化时将抛出java.io.InvalidClassException异常。                     
> 如果没有为类指定serialVersionUID，那么java编译器会自动给这个class进行一个摘要算法，类似于指纹算法，只要这个文件多一个空格，得到的UID就会截然不同的，
> 可以保证在这么多类中，这个编号是唯一的。所以，添加了一个字段后，由于没有显指定 serialVersionUID，编译器生成了一个UID，和前面保存在文件中的那个不一样了，
> 于是就出现了2个序列化版本号不一致的错误。因此，只有指定了serialVersionUID，就可以在序列化后，去添加一个字段，或者方法，而不会影响到后期的还原，还原后的对
  象照样可以使用，而且还多了方法或者属性可以用。                                                   
>                                    
> Java序列化的缺点:                   
  Java自身的序列化功能，必须和Java对象类型绑定。如果反序列化的项目没有对应的Java类型，则在反序列化时就会抛出ClassNotFoundException异常。这大大限制了Java序列化的使用场景。                   
  Java序列化的数据流通过byte[]数组传输，生成的字节数组流太大不仅占用内存空间，而且不利于进行网络传输。                           
  针对Java序列化的缺点，项目中很少使用Java序列化的功能，在设计对象序列化时通常采用第三方的序列化框架，常用的序列化工具有：转JSON类工具、Hessian、Kryo、Xstream、Protobuf等。                  
> 显式地定义serialVersionUID有两种用途：                                          
> 在某些场合，希望类的不同版本对序列化兼容，因此需要确保类的不同版本具有相同的serialVersionUID；                   
> 在某些场合，不希望类的不同版本对序列化兼容，因此需要确保类的不同版本具有不同serialVersionUID。               
>                                                     
> 参考 https://segmentfault.com/a/1190000037558199                
> https://segmentfault.com/a/1190000013052960                                   