### 12.抽象类必须要有抽象方法吗？抽象类能使用final修饰吗？普通类和抽象类有哪些区别？接口和抽象类有什么区别？
> 抽象类不一定非要有抽象方法。            
>           
> 定义抽象类就是让其他类继承的，如果定义为final该类就不能被继承，这样彼此就会产生矛盾，所以final不能修饰抽象类。
> final和abstract这两个关键字是反相关的，final类就不可能是abstract的                
>               
> 普通类不能包含抽象方法，抽象类可以包含抽象方法。              
  抽象类不能直接实例化，普通类可以直接实例化。 
  抽象方法必须为public或者protected（因为如果为private，则不能被子类继承，子类便无法实现该方法），缺省情况下默认为public。                           
  如果一个类继承于一个抽象类，则子类必须实现父类的抽象方法。如果子类没有实现父类的抽象方法，则必须将子类也定义为abstract类。                                
>               
> 抽象方法必须用abstract关键字进行修饰。如果一个类含有抽象方法，则称这个类为抽象类，抽象类必须在类前用abstract关键字修饰。
> 因为抽象类中含有无具体实现的方法，所以不能用抽象类创建对象。抽象类可以拥有成员变量和普通的成员方法。                   
> 接口中的变量会被隐式地指定为public static final变量，并且只能是public static final变量，用private修饰会报编译错误，
> 而方法会被隐式地指定为public abstract方法且只能是public abstract方法，用其他关键字，
> 比如private、protected、static、 final等修饰会报编译错误，并且接口中所有的方法不能有具体的实现，也就是说，接口中的方法必须都是抽象方法。                        
>                        
> 抽象类和接口的区别:                
 语法层面上的区别:              
 (1).一个类只能继承一个抽象类，而一个类却可以实现多个接口；            
 (2).抽象类中的成员变量可以是各种类型的，而接口中的成员变量只能是public static final类型的；              
 (3).接口中不能含有静态代码块以及静态方法，而抽象类可以有静态代码块和静态方法；              
 (4).抽象类可以提供成员方法的实现细节，而接口中只能存在public abstract 方法；               
 (5).抽象类的抽象方法可以是public，protected，default类型，而接口的方法只能是public。                     
 (6).抽象类可以有构造函数；接口不能有。               
 (7).抽象类可以有main方法，并能运行它；接口不能有main方法。                                  
 设计层面上的区别:              
 (1).抽象类是对一种事物的抽象，即对类抽象，而接口是对行为的抽象。抽象类是对整个类整体进行抽象，包括属性、行为，但是接口却是对类局部（行为）进行抽象。                              
 继承是一个 "是不是"的关系，而 接口 实现则是 "有没有"的关系。                                      
 (2).设计层面不同，抽象类作为很多子类的父类，它是一种模板式设计。而接口是一种行为规范，它是一种辐射式设计。                                  
