## 23.布隆过滤器
>布隆过滤器(Bloom Filter)是由一个固定大小的二进制向量或者位图（bitmap）和一系列映射函数组成的。布隆过滤器可以用于检索一个元素是否在一个集合中。              
 原理:当一个元素被加入集合时，通过K个散列函数将这个元素映射成一个位数组中的K个点，把它们置为1。检索时只要看看这些点是不是都是1就大约知道集合中有没有它了,
>如果这些点有任何一个0，则被检元素一定不在；如果都是1，则被检元素很可能在。                             
 优点:空间效率和查询时间都远远超过一般的算法
 缺点:            
 有一定的误识别率:可能要查到的元素并没有在容器中，但是hash之后得到的k个位置上值都是1。如果bloom filter中存储的是黑名单，那么可以通过建立一个白名单来存储可能会误判的元素。                     
 删除困难:一个放入容器的元素映射到bit数组的k个位置上是1，删除的时候不能简单的直接置为0，可能会影响其他元素的判断。               
 特性:                
 [1].一个元素如果判断结果为存在的时候元素不一定存在，但是判断结果为不存在的时候则一定不存在。               
 [2].布隆过滤器可以添加元素，但是不能删除元素。因为删掉元素会导致误判率增加。           
 添加与查询元素步骤:             
 [1].添加元素               
 a.将要添加的元素给k个哈希函数                 
 b.得到对应于位数组上的k个位置                   
 c.将这k个位置设为1                
 [2].查询元素               
 a.将要查询的元素给k个哈希函数                   
 b.得到对应于位数组上的k个位置               
 c.如果k个位置有一个为 0，则肯定不在集合中                    
 d.如果k个位置全部为 1，则可能在集合中              
 布隆过滤器的典型应用有：                   
 [1].数据库防止穿库。使用BloomFilter来减少不存在的行或列的磁盘查找。避免代价高昂的磁盘查找会大大提高数据库查询操作的性能。                   
 [2].业务场景中判断用户是否阅读过某视频或文章，比如抖音或头条，当然会导致一定的误判，但不会让用户看到重复的内容。                 
 [3].缓存宕机、缓存击穿场景，一般判断用户是否在缓存中，如果在则直接返回结果，不在则查询db，如果来一波冷数据，会导致缓存大量击穿，造成雪崩效应，
>这时候可以用布隆过滤器当缓存的索引，只有在布隆过滤器中，才去查询缓存，如果没查询到，则穿透到db。如果不在布隆器中，则直接返回。               
 [4].WEB拦截器，如果相同请求则拦截，防止重复被攻击。用户第一次请求，将请求参数放入布隆过滤器中，当第二次请求时，先判断请求参数是否被布隆过滤器命中。
>可以提高缓存命中率。Google Chrome浏览器使用了布隆过滤器加速安全浏览服务                     
 [5].Venti文档存储系统也采用布隆过滤器来检测先前存储的数据。                          
 [6].SPIN模型检测器也使用布隆过滤器在大规模验证问题时跟踪可达状态空间。                            
