### 1.关系型数据库和非关系型数据库区别
> 关系数据库基于关系模型，是一种在表中表示数据的直观，直接的方法。在关系数据库中，表中的每一行都是一条记录，该记录具有唯一的ID（称为key）。该表的列保存数据的属性，每个记录通常为每个属性都有一个值，这使得在数据点之间建立关系变得容易。            
> NoSQL数据模型允许将相关数据嵌套在单个数据结构中。NoSQL数据库允许开发人员存储大量非结构化数据，提供了很大的灵活性。目前主要有四种NoSQL数据库:文档数据库，键值数据库，宽列存储和图形数据库。         
>                           
> Nosql和关系型数据库的区别                      
> (1).存储方式                  
  关系型数据库是表格式的，因此存储在表的行和列中。他们之间很容易关联协作存储，提取数据很方便。
  而Nosql数据库则与其相反，他是大块的组合在一起。通常存储在数据集中，就像文档、键值对或者图结构。                                  
  (2).存储结构                            
  关系型数据库对应的是结构化数据，数据表都预先定义了结构（列的定义），结构描述了数据的形式和内容。
  这一点对数据建模至关重要，虽然预定义结构带来了可靠性和稳定性，但是修改这些数据比较困难。而Nosql数据库基于动态结构，使用非结构化数据。因为Nosql数据库是动态结构，可以很容易适应数据类型和结构的变化。                                  
  (3).存储规范                                              
  关系型数据库的数据存储为了更高的规范性，把数据分割为最小的关系表以避免重复，获得精简的空间利用。虽然管理起来很清晰，
  但是单个操作设计到多张表的时候，数据管理就显得有点麻烦。而Nosql数据存储在平面数据集中，数据经常可能会重复。单个数据库很少被分隔开，
  而是存储成了一个整体，这样整块数据更加便于读写。                      
  (4).存储扩展                  
  这可能是两者之间最大的区别，关系型数据库是纵向扩展(增加单机的处理能力，一般增加cpu的处理能力)，也就是说想要提高处理能力，要使用速度更快的计算机。
  因为数据存储在关系表中，操作的性能瓶颈可能涉及到多个表，需要通过提升计算机性能来克服。虽然有很大的扩展空间，但是最终会达到纵向扩展的上限。
  而Nosql数据库是横向扩展(扩展服务器的数量进行高并发的处理)的，它的存储天然就是分布式的，可以通过给资源池添加更多的普通数据库服务器来分担负载。                        
  (5).查询方式                              
  关系型数据库通过结构化查询语言来操作数据库。SQL支持数据库CURD操作的功能非常强大，是业界的标准用法。而Nosql查询以块为单元操作数据，
  使用的是非结构化查询语言,是没有标准的。关系型数据库表中主键的概念对应Nosql中存储文档的ID。
  关系型数据库使用预定义优化方式（比如索引）来加快查询操作，而Nosql更简单更精确的数据访问模式。                                      
  (6).事务                                
  关系型数据库遵循ACID规则（原子性(Atomicity)、一致性(Consistency)、隔离性(Isolation)、持久性(Durability)），
  而Nosql数据库遵循BASE原则（基本可用（Basically Availble）、软/柔性事务（Soft-state ）、最终一致性（Eventual Consistency））。
  由于关系型数据库的数据强一致性，所以对事务的支持很好。关系型数据库支持对事务原子性细粒度控制，并且易于回滚事务。
  而Nosql数据库是在CAP（一致性、可用性、分区容忍度）中任选两项，因为基于节点的分布式系统中，很难全部满足，所以对事务的支持不是很好，虽然也可以使用事务，但是并不是Nosql的闪光点。                        
  (7).性能                    
  关系型数据库为了维护数据的一致性付出了巨大的代价，读写性能比较差。在面对高并发读写性能非常差，面对海量数据的时候效率非常低。
  而Nosql存储的格式都是key-value类型的，并且存储在内存中，非常容易存储，而且对于数据的一致性是 弱要求。Nosql无需sql的解析，提高了读写性能。                  
>                                        
> 参考 https://my.oschina.net/u/4312205/blog/4671675
